# Проект "YaMDb"

>Учебный проект в рамках курса __Python-developer__ на платформе __Яндекс.Практикум__

Проект __YaMDb__ собирает отзывы (Review) пользователей о произведениях (Titles).

### О проекте:
Произведения в проекте не хранятся.
Нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения разделены на категории (Category):   
«Книги», «Фильмы», «Музыка».  

_Список категорий  может быть расширен администратором._

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных:  
- «Сказка»,
- «Рок»
- «Артхаус».

_Новые жанры может создавать только администратор._

Пользователи могут оставлять к произведениям текстовые отзывы (Review) и  
ставить произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число).

На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Для аутентификации используются JWT-токены.  
У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение.  
Аутентифицированным пользователям разрешено создание, изменение и удаление своего отзыва;  
в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.

### Технологии:
- django 2.2.16

Модели: User, Category, Genre, Title, Review, Comment

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone ссылка на репозиторий
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в каталог с manage.py
```
cd yatube_api
```

Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```


### Примеры. Некоторые примеры запросов к API.

Запрос на получение списка категорий:

```
http://api/v1/categories/
```

Запрос на получение списка жанров
```
http://api/v1/genres/
```

### Разработчики проекта

Иван Штепа

Дмитрий Шамиев

Роман Чуклинов
